공이자막
http://blog.naver.com/dr_kisabi
제작 : JJmg
무단 수정·공유 금지 / 블로그 링크 가능
이 자막은 청각장애인 여러분들을 위해 제작 되었습니다.
왜 이렇게 돼버렸을까
-왜 이렇게 돼버렸을까
오빠..
괜찮아, 울어.
내마음 왜이래.. 왜이래..
왜이래 내마음..
왜이래..
(가장 행복했던 순간으로 시간을 되돌리면 좀 다르게 살아볼수있을까)
(다시 돌아갈 수 있을까)
나도 같이 갈래.
제발 시키는대로 좀 해!
아!
(그 때,
오빠의 마음을 알았더라면..)
기현이 때문이잖아, 아니야?
일은 핑계고.
올라가.
힘들면 나한테 좀 기대면 안돼? 내앞에서 좀 울면안돼?
(그 때, 내가 열매가 내밀던 손을 잡았더라면..)
결혼을 하기 싫다니? 그게 무슨 뜻이야
난 너하고 결혼약속 같은거 한 적 없는데?
(그 때, 내가 말없이 그를 기다려 주었더라면..)
(그 것이 내 진심이 아니라고.. 그때 말했었다면..)
오늘밤, 같이 있을래?
(그 것이 사랑한다는 말인 것을 내가 알았더라면..)
맨날 싸우고 또 싸우더라도,
너하고 함께 찾기로 마음먹었어.
진짜 사랑을 찾을거야, 나는 너하고 끝까지 가야겠어.
그게어디든..
(그 말이 얼마나 고마웠는지 그 때 말했더라면)
(내가 신지훈을 만나지 않았다면)
(돌이킬 수 있던 그 많은 시간들을, 우리는이미 많이 놓쳐버렸다.)
네 사장님 이따 두시에 뵐게요.
어, 어서오세요.
집을 좀 내놓을려고요.
파시게요?
네.
돈까스 사왔는데~
앉아, 막 차리던 중이야
와.. 같이 먹으면 되겠다.
오빠.
어?
오빠는 왜 자꾸 웃어?
기쁜 일도 없는데 왜 자꾸 웃냐구.
그러니까 내가 자꾸 오빠한테 속잖아.
웃지말까?
웃지마. 내가 지금 얼마나 속상한줄 알아?
나는 니가 안 웃어서 속상한데,
나는 널 울리기만 하잖아.
눈물닦고 밥먹자.
밥먹구, 여행안갈래?
어디로?
글쎄 아무데나..
집밖으로 나가보고 싶어서, 싫어?
아니야 가고싶어 어디든,
배낭 챙겨가자, 돌아다니다 좋은데 있음 자고오게.
좋을대로.
참, 여행 갔다와서 싱크대 밑에 배관 좀 봐줘.
배관은 왜?
물이 한 방울씩 새.
응, 알겠어 갔다와서 봐줄게.
아.. 좋다.
갈림길이다.
어느 쪽으로 갈까? 너가 가고싶은 길로 정해.
왼쪽.
오케이.
또 갈림길이다, 이번엔 어느쪽?
왼쪽?
오케이.
오빠 이번엔 직진.
그래, 직진!
여기 아까 왔던 데 아냐?
그래? 그러게.
내려서 참외나 하나 먹고가자 오빠.
그럴까?
옛날에, 기현이랑..
참외밭왔던거 기억해?
기현이 일곱살땐가, 초등학교 들어가기 전이었지 아마..
참외밭 처음보고 깜짝놀랬잖아.
참외 나무에서 열리는거 아니냐고.
걘.. 뭐 수박도 나무에서 열리..는줄 알던 앤데 뭐..
우리 기현이,
땅콩알러지 있었는데.
그러게.
땅콩먹을 때마다..
생각했는데.
교복입은 여중생볼 때마다..
기현이 생각해.
저 때 내동생, 참 예뻤는데..
그렇게.
너 한테 못다한 이야기가 너무 많아..
오빤 어때?
아버지나 기현이 보고싶을 때 없어?
그런 얘기 해봐야 마음만 약해져.
으휴..
난 너랑 그런얘기 하고싶지 않은데?
그래서 넌안되는거야, 사람이 좀 약한 소리도 할 줄 알아야지.
그런 얘기 주고받아서 좋을게 뭐가 있는데.
아버지가 보고싶을땐, 면도해.
아버지랑 턱선이 닮았대, 엄마가.
수염나고 면도 막 시작했을때,
면도하는 모습이..
아버지랑 똑같다고 엄마가 그랬어.
그 때부터 욕실에서 면도할때마다..
아버지 생각해.
엄마는 생각하면..
여기가 콱 막혀.
잘해드리고 싶은데, 만나면 마음이 너무 아프니까
자주 찾아가지를 못하겠어.
난,
니가 다 알거 같다고 생각해.
기현이에 대해서도,
나에 대해서도.
그 이야기를 너한테 다 하지 못했던건,
내가 어린애 였기 때문이야.
나는 이기적이고 나밖에 모르는 어린애니까.
오빠한테 믿음을 주지 못했어.
그런 애라서 미안해.
좋아한다는 말은 하고 해야하는 거잖아.
그지? 그래.. 맞어.
근데 그걸 꼭 말로 해야되냐.. 내가 사탕도 줬잖아.
말로해.
행복하지? 완전하게 행복해 그치?
너는 그걸 꼭 말로 해야되냐..
제발 말로 좀 해.
말로하면 더 좋아?
응. 더 커지잖아 마음이.
봐, 오빠 워크샵 다녀와서 오늘 아침 일주일 만에 본거잖아.
근데 보고싶었다는 말도 안하고..
나는 아침에 막 껴안으면서 다 말했는데..
보고싶었다, 사랑한다.
그 때도 암 말 안했잖아.
왜 말을 안하냐고.
사랑한다고 말 안하면 확 던져버린다.
널 못믿어서가 아니야.
사랑했었기 때문이야.
사랑했었다, 열매야.
(그 순간, 우리는 함께 깨달았다.)
(사랑한다의 반댓말은 미워한다도, 싫어한다도 아니라는 것을.
사랑한다의 명백한 반댓말은..
사랑했었다. 라는 과거형이라것을..)
(그것이 우리를 함께 아프게 했다.
결국 난 열매에게 단 한번도 사랑해라는말을
스스로 해본적이 없는 것이다.)
사랑한다는 말, 못해서 미안해.
그걸 하지 못했던건.. 너를 책임질 자신이 없었기 때문이야.
아무 의미없다고 생각했거든.. 책임지지 못하는 사랑은.
전에, 크루즈에서 나한테 말했지?
나랑 끝까지 가보겠다고.
여기가 우리 끝이야.
우린, 여기서 끝내자.
다시 생각해.
감정적으로 생각하지말고 내말 잘들어.
우린 졌어. 시간한테도 졌고,
나는 너한테 졌고, 너는 나한테 졌고.
나는 널 변하게 만들었고, 너는 변했어.
나는 이미 너를 잃었고,
넌, 이미 나를 떠났어.
나를 포기하지마.
조금만 더 기다려줘 오빠.
정말 고마운건 내가 보내기 전에 안갔다는거.
내가 보낼 수있는 맘이 될 때까지 다시 돌아와서 기다려준거.
내가 솔직할 수 있을때까지..
내옆에 있어준거.
그게 참 고마워.
싫어.
너, 신지훈한테 가.
그 사람 좋아하잖아, 가서..
행복하게 살아.
오빠는 틀렸어.
나는 아직 오빠한테 지지않았어.
나는 내 마음에도 지지않았어.
내 마음에 지지않으려고 견디고 있잖아.
나한테 진건 오빠야.
시간한테 진것도 오빠고
나를 떠나려고 하는 것도 오빠야.
나 혼자 돌아갈거야.
열매야..
여기가 우리 끝이라며,
오빠가 신지훈한테 가라면 내가 그럴거 같애?
내 인생은 내가 선택해.
만약 내가 신지훈한테 간다고 해도, 그건 내가 선택할 일이야.
이제부터 난 혼자고, 오빠도 혼자야.
그러니까 신경쓰지말고 가.
마음에 안 든다는거 알아요.
알면서 꼭 이런델 데려와요..
일부러 데려왔어요.
지희씨 현실감 좀 가지라고.
우린 평범한 월급쟁이에요. 결혼하고 자식낳고 두다리뻗고 잘수있는집 장만하려면
갈길은 멀어요 지희씨.
가끔은 좋은 식당도 데려갈게요, 네?
지금 저하고 그러니까..
우리 미래에 대해 말하는 거죠? 그쵸?
방금 프로포즈 한거에요?
세상에.. 무슨 프로포즈를..
아무리 그래도 프로포즌데..
이런 식당에서 밥먹는건 그래도 참을만 하지만
아니 어떻게 프로포즈를..
잠시만요, 좀있다가 다른 계획도..
집에갈래요.
지희씨!
맨날 집에간데..
자. 결혼합시다 우리.
길게 끌지말고 그냥 해요 간단하게.
사랑한다는 말도 없는 프로포즈
그것도 김밥집에서..
꽃도 이거 틀림없이 지하철에서 파는 천원짜리야.
(난 다시 혼자남았다.
어떻게 살아야할지 모르겠다.)
(누군가가 내 인생을 결정해 주었으면 좋겠다.
누군가가 시키는대로 누군가가 떠미는대로..
어디론가 떠밀려 단순하게 살고싶다.)
정신차려 주열매.
(무언가를 선택해야한다면 그건 내가 결정해야하고
그 결정은 오로지 내 행복을 위해서다.
나는 내가 원하는 것이 무엇인지, 내 진심의 밑바닥에는 무엇이있는지,
알아내야한다.)
저기.. 우지희씨.
그, 꽃에 물 잘 주고있어요?
네 잘 주고있어요.
좀 오래됐는데.. 줄기 안썩었어요?
썩기전에 말라서 죽었겠죠.
왜 말라요?
하도 성의가 없는것 같아서 버렸으니까.
아니 버렸다뇨!
그 꽃을 버렸다구요?!
도대체 어디다 버린거에요.
분명히 여기다 버렸는데..
내가 진짜 지희씨 때문에 못살아.
그러니까 청혼반지를 왜 거기 끼웠어요..
그냥 손가락에 끼워주지..
다이아 에요.
진짜에요?! 진짜 다이아에요?1
얼마나 큰데요, 1캐럿? 2캐럿?
이 여자가.. 내가 돈이어딨어요..
그냥 작은거 삼부짜리 샀어요.
에게..
우지희씨.
이상황에선 당신에겐 삼부짜리도 아까워요,
아니, 당신은 김밥 프로포즈로 족한 여자에요.
미안해요..
어쩔수 없어요, 거절할 생각하지말고
그냥 나랑 결혼해.
당신이란 여자는 나없인 안될거 같아요.
다른 남자가 무슨죕니까? 죄없는 남자 괜히 피말리지말고
그냥 나랑 결혼해요.
지금 쓰레기 앞에서 프로포즈하는거에요?
당신은 여기도 충분해요!
그냥 결혼해 나랑!
하면되잖아요..
근데.. 반지는 다시 사줄거죠?
사줘야죠. 다이아 없는걸로.
영업끝났습니..
저기..
아르바이트 구한다고해서..
함부러 그만두고 사라지는,
그런 아르바이트는 싫은데.
이번엔 안 그만둘건데..
계속 있을건데..
다시는 안 떠나겠다고
약속해.
다시는 안 떠날게.
일로와 이제.
(일주일을 걸어왔는데도
다시 내 마음은.. 흔들리고 있었다.)
보고싶어서 왔어.
마지막으로 딱 한번만 볼려고..
(광고~ 24:54)
일주일을 걸으면서 생각했어.
근데,
나는 지훈씨한테 올 수가없어.
지훈씨가 좋은 사람이란 것도 잘알고
아직 나한테 지훈씨 좋아하는 마음 남아있다는 것도 알아.
지훈씨는 나무에 물을 준 사람이니까, 내 맘알거야.
나한테 가뭄이 들어서 죽어가는 나무는..
그 사람이야.
수백번 생각하고 발이 터지도록 걸어도,
나는 그래.
그 사람은.. 이런 니맘 알아?
나무가 지훈씨 마음 알아서
지훈씨가 물을 준건 아니잖아.
나무가 지훈씨맘 몰라도, 지훈씨는 그냥 물을 줬잖아.
지훈씨가 그랬잖아.
사랑은 걱정되고.. 뭔가 해주고싶고 해주면 뿌듯한거라고.
지훈씨가 나한테 가르쳐줬었잖아.
이럴줄 알았으면 안가르쳐줄걸 그랬다.
미안해, 지훈씨 아프게해서..
아냐.. 난 니가 행복해지면..
그걸로 됐어.
나한텐.. 니가 나무니까.
울지마.
(지금 우리는 울고있지만
이 눈물은 분명 머지않아 마를 것이고
어쩌면 우리는 또다른 사랑을 시작할지도 모른다.
다시 누군가를 만나서 사랑이라는 꿈을꾸고
사소한일로 다투고 헤어지다보면
이 미치겠는 청춘도 끝장이 날 것이다.
나는.. 태어나 처음으로 빨리 늙어버렸으면 했다.
그래서 내 심장도 같이 늙어
이 모든 아픔도 무심해 지기를 간절하게 바랬다.)
우리도 처음으로 외부에서 디자인 디렉터를 영입하는 겁니다.
그런데 함께 일하시는 미스터한은 오늘 안보이시네요?
-네?
쇼 디렉터한테 두분이 환상의 콤비라고 얘기들었어요.
아, 오늘은 안타깝게도 다른 미팅이 있어서 참석하지 못했어요.
우리는 출장이 오늘 밤까지라서 한국에서 다시 만나기는 어려울거 같네요
자세한 계약내용은 파리에서 도착한 뒤에 다시 정리해서 보낼게요.
네. 제안 정말 감사합니다.
Thank you so much for your offer.
; 제안 정말 감사합니다.
see you next time.
; 다음에뵙죠.
홈페이지 확인하고,
모든 업무 관련된 사항은 여기 파일에 다 정리해놨어.
잘 지내. 무슨 일을 하던.. 건강하고.
나랑 같이.. 파리안갈래?
파리가서.. 결혼하자, 나랑.
노력할게. 가지마.
내 옆에 있어줬으면 좋겠어 정민씨.
더 이상 아프게하지않을께.
정민씨하고 헤어진다는 생각 한 번도 해본적 없어.
손가락질받을거 알면서도 여기까지 왔고
같이 돌팔매받으면서도 우리 잘 견뎌잖아. 서로 좋아했으니까..
나랑 같이 파리가자.
거기선 너..
선재경아니야?
거기선.. 니 옆에 내가 있다는거 기억할거야?
그럴게. 정민씨가 내옆에 있다는거
난 항상 정민씨한테 묶여있는 사람이라는거 안 잊을게.
파리?
-파리?
그럼 내 결혼식도 못보고가는거야?
미안하다. 니 결혼식보다 내 인생이 더 중요해서.
그럼 선배도 안오고.. 열매만 오겠네..
나도 그냥 가지말까봐..
나 혼자 친구결혼식 가기 싫다, 싫어.
너까지 안오면 나 죽을거야 진짜!
장례식엔 갈게.
빨간드레스 입고.
정민씨랑 결혼식 보고가라, 응?
안돼.. 한 달 뒤에 출국이란말야,
파리에다가 집도 벌써 구해놨어.
잘됐다.. 너랑 정민씨
그럼 얘 외로워서 어떡해?
선배도 가버리고 넌 파리가고 난 시집가고..
혼자도 괜찮을거 같애,
아니, 없으니까 더 좋아.
선배는 어떻게 나한테 인사도 한마디 없이 사라지냐.
보고싶다 선배.
오지랖씨한테나 신경쓰세요, 우지희씨!
넌 괜찮아?
괜찮아지겠지 시간이 지나도 안 괜찮아지면
뭐, 안 괜찮은대로 살면되고.
(광고 ~32:25)
(일년이 지나도 나는 괜찮아지지 않았다.
아직 끝이 아닌가보다.
아직 오빠 네집은 팔리지않았다.)
아 알았다고..
글쎄, 언젠가 가겠지
아니, 이 미모에 이 몸매에 시집을 못가겠어내가?
그래. 할머니 죽기전에 간다니까,
그래, 할머니 죽을까봐 안가는 거야 됐어?
(딩동)
할머니 끊어봐.
누구세요?
네, 집보러 왔는데요?
집 안팔거에요.
(전화벨)
응! 강나현 작가님.
너는 ost맘에 들어서 한 턱 낸다더니, 겨우 콩국수야?
먹어요 얼른.
내 음악 끝내주지?
완전 신의경지. 최고.
언제 개봉이랬지?
아직 날짜는 안 정해졌는데, 우리 이번에 대박날거 같아요 진짜.
개봉하면.. 올까요 선배?
어딨는지 짐작도 안가세요?
글쎄.. 어딘가 있겠지.
보고싶지않아요? 난 무지무지 보고싶은데
선배가 내 맘 좀 알아줬음좋겠어.
진짜.. 이렇게 일편단심이기도 어려워.
(어떻게.. 지냈어?)
(그냥, 잘지내.)
(행복해?)
(나도 잘있어.)
(은행나무는?
-은행나무는?)
(은행나무는 어제 보육원에 옮겨심었어.)
(많이 자랐겠다.)
(가끔, 내 생각은해?)
(그럼, 커피마실 때마다 생각해.
왜 하필 커피가게야, 하루에도 몇번씩이잖아.)
(언제 시간날 때 와서 니 자전거 가지고가.
나도 볼 때마다 너 생각나니까.)
이걸로할게요.
근데 여자분 사이즈는..?
이건데요.
(자주 열매를 생각했다, 생각하면 그리워지고,
그리워지면 아팠다.
잊으려고 애를쓰면 더 고통스러웠기 때문에
난 차라리 그리움에 내 마음을 맡겨버리기로 했다
나는 열매를 사랑했었다
부끄러워 볼이 빨개지던 너를 사랑했다
작은 우산속에서 하지 못 했던 말을 쉴 새 없이 하는 너를 사랑했다
동그랑 두눈을 가진 너를 사랑했다
나를 웃게 만드는 너를 사랑했다
따뜻하게 바라봐주는 너를 사랑했다
내 이름을 부르던 너를 사랑했다
감정을 숨기지 못하는 너를 사랑했다
상처받고 아프면서도 나를 끝까지 놓지않으려던 너를 사랑했다
허술한 점이 많은 너를 사랑했다
흘겨보는 표정이 귀여운 너를 사랑했다
사랑을 확인받고 싶어했던 너를 사랑했다
내가 힘들때마다 곁에 있으려 애쓰던 너를 사랑했다
나는, 너를 사랑했다.
열매야, 오빠 안보고싶었어?
그치~?
아이 이뻐라~
(내가 그리워 한 것은 한 번도 내게 와주지않았다.
만약 그리운 것이 내게 온다면, 그건 현실이 아닐 것이다.)
열매야.. 오빠가 꿈꾸나보다..
왜 이러니 진짜..
열매야.. 근데 너무 보고싶다..
이제, 집에가자 오빠.
오빠~
열매야 나 바쁘다..
진짜 바쁘다, 열매야 나..
내일까지 시나리오 안 넘기면 난 완전 끝..
나하고 한시간만 놀까?
나 마감인데..
삼십분만 놀까?
59분?
40분?
58분?
50분.
57분!
사랑해.
-나두.
사랑해. -나두.
사랑해.
-나두.
(로맨스는 사랑한다는 말로 시작된다.
말하지않아도, 마음을 알 수있는 사이가 되어도 말할 것이다.
오히려 소리내어 더 자주 말해야 겠다고 생각했다.
사랑하는 마음을 표현하는데 충분함이란 없다.
눈이 마주칠때마다 사랑한다고 말할것이다.)
야 이거.. 너무 한거 아냐?
바빠 죽겠는데 왜 그래.
반칙이잖아, 문을 잠가놓는게 어딨어.
나 한시간 안으로 이거 김성수한테 보내야돼.
그럼 보고싶다고 말해
보고싶어 보고싶어 보고싶어 보고싶어 됐지?
왜 또.
사랑한단말은 왜 안해?
사랑해.
다시 한번 말해봐.
난 오빠없으면 죽어, 됐지?
이런거 들고 그럼 안돼요~
(재경이와 정민씨가 파리에서 돌아왔다.)
다했어?
(지난 일년간 우린 많은 선택을 했고
그 선택들이 우릴 이 자리로 모이게 했다.)
샐러드는 먹을 수 있지?
울렁거려 열매야.
저기 열매씨 혹시.. 식초 넣었어요?
조금. 진짜 조금.
식초때문에 속이 울렁거려 열매씨.
우리 입덧 때문에 고생하는거 알면서..
어떻게 둘다 입덧을 해요?
남자가 입덧 따라하기도 한대.
아..
아, 따라하는거 아니에요~
너무 사랑..해서~
어우~ 완전 닭살 돋아 진짜.
야 우리가 다 먹자.
응!
아 잠깐, 이거 정민씨가 좋아하는거, 많이먹어~
(혼자서 울타리 안에 갇혀 울다 웃던 시간들은 지나고
넓고 견고해진 울타리 안엔
이렇게 사랑하는 사람들로, 가득 차있다.
아참, 우리 결혼했어.
에?
성당에서 우리 반지 교환하고 맹세하고,
간단하게했어요.
둘이서만 했어?
요란한거 싫어서,
식이 중요한게아니라 결혼했다는게 중요한거니까.
나중에 아이낳고 나서 돌잔치 할 때 쯤에,
웨딩촬영만 따로 할려고.
너도 임신했어?
아니~
뭐 일도 자리잡아가고,
이제 아이도 가져볼려고.
제가 다음에 비법 알려드릴게요.
악~
(언젠가 또 아무도없는 울타리에 혼자 갇혀 힘들어 하는 시간들이 올수도 있을것이다,)
근데 형은 언제 결혼할거에요?
조만간.
-조만간.
(하지만 이제는 아니다.
아 뭐야~
우주선의 미래를 위하여~
(언제나 울타리에 문만 열면, 사랑하는 사람들이 길을 헤매다가 내 곁으로 돌아올 수있다는 것을.)
(NG모음!)
할머니가~
이쿠 (힘들)
나결..
조만간! 이번달안에! 틀~림없이..
다시하겠습니다.
내가가질게!
뭐, 조만간, 어?..(ㅋㅋ)
아까(헥) 거기(헥헥) 애들이 많이 지나다니는 길이라서..
나라고 듣고쉽..
듣고쉽네렘렘..
하.. 하아..
다시할게요..
어차피 꿈인데 클라이막스 까지 츰 가지
(허허허허)
아쉽게시리.. 단추를 막 푸는뒈...
으앙..
내가 싫어!
그담머징?
(뒤에서 윤석현 나레이션 녹음중)
이 동그라미안에서 내가 지키려고 한것이 무엇인지..
너, 날 사랑하..
봐, 오빠 워크샵.. (ㅋㅋ)
그 사람도 다름 여자..
(힝)
그랬다가 결국 우리 둘이
다..시..잡혀하하..
만구천구백구십아홉번 남았다~
(레디~)
잠깐만요 감독님..
뭘 생각한거야 진짜루,
촬영해야지~
열한시..
실내화뢍 안 갖..고같다..고?
죄송함다..
많이 아파?
어 몰라..
움직이지가(ㅋㅋ) 않네~
아니~ (으헤..)
깊게 못 자! 너때문에 어제마마...
깊게 못 자, 너때문에..
아오어어제밤부터...
진짜왜이러냐(ㅋㅋ)
(큐!)
사랑해.
나두.
(ㅋㅋㅋㅋㅋ)